---
layout: post
title: "2013年读过的一些不错的书"
date: 2014-01-01 00:44
comments: true
categories: reading
---
总的来说，自从6月7号买了kindle后，今年看的书比往年来说还是比较多的。哈哈，kindle还是物有所值的。但其实看书时间还是远远不够的，现在基本都是晚上在床上看1-2小时，但是每次都看到半夜，第二天效率不太高，所以2014年要更合理的安排读书时间，嗯！

下面我就我看过的书一个一个做个总结吧。

---------------------------------
《1Q84》

村上向《1984》致敬的书，我记得这是在考试周开始看的，每天复习累了就看一两章，简单而又舒适的感觉。前两本书看的是实体书，第三本虽然也买了实体书，但是看是在kindle上看的，买只是因为觉得不把三本集齐有点遗憾。

书中主要讲的是以空气蛹为主线，天吾和青豆的两个原本平行的奇幻世界逐渐相交的故事。

>“不管喜不喜欢，我现在正置身于这‘1Q84年’。我所熟知的1984年已经消失无踪不存在了。现在是1Q84年。空气变了，风景变了。我对带有问号的世界的成立方式，必须尽可能快速适应。就像刚被野放到新森林里的动物那样。保护自己的身体，为了生存下去，必须早一刻理解那个场所的规则，配合那个才行。”

生活中很多时候不就像坠入了1Q84一样不知所措，不知所云嘛。主人公们和村上其他小说中一样，都是慵懒淡定然而不乏幽默感和毅力果敢的人物，或许这也是村上的生活态度吧。

至于空气蛹，你愿意让小小人帮你制造空气蛹吗？我反正是不愿意，我不想要子体，我就是我，不想被混淆。
<!-- more -->

---------------------

《平凡的世界》

平凡的世界是暑期在家的时候用kindle看的，经常看到2-3点。

最让我印象深刻的就是孙少平的生活态度，他的爱情观，他的求知欲。
当他和晓霞在一起的时候，我是由衷的感到欣喜和佩服。每个人有自己的生活态度，但能做到他这样的，我觉得已经非常了不起了。

同时，通过这本书，我第一次对文革期间的事情产生了兴趣，还和我爸讨论了一些文革的事。时代的变迁也许是最难过的一段时期，整个社会的价值观的改变会让人无法适从。就和我后来看的癌症楼的末尾一样，心里想想都会心酸。

最后，就以书中我最喜欢的一句来勉励我的2014吧。

>他还应该象往常一样，精神抖擞地跳上新生活的马车，坐在驾辕的位置上，绷紧全身的肌肉和神经，吆喝着，呐喊着，继续走向前去！

-----------------------

《三体》

三体这本书完全是当科幻小说来看的，背景也是在文革时期，叶文洁如何与外星人联系又是如何组建了三体组织，其实整本书印象不是很深，唯有最后谈到了星际间的弱肉强势关系让我印象深刻，我若发现了你，不是你亡就是我亡，没有其他可能性。这种人恶论在后面逃亡中后因资源问题而自相残杀的星际舰队中体现的淋漓尽致，为了生存，你必须这样，而思想转变的过程便是小说中所说的生病了一般的无精打采。

--------------------

《看见》

会看这本书完全是奔着柴静去的，之前早就听过她的各种事迹，印象中一直是不畏强权的女记者，想通过这本书了解一下她的世界呢。

看完这本书后，印象深刻的观点没有留下，主要是她作为记者对于世界，人生发出的一些见解。虽然当时看的时候觉的挺有道理的，但是看过后却没有留下多深刻的影响，这本书这么火主要是因为柴静本人的缘故吧，人们想了解她。

在做的读书笔记中，我最喜欢的一句：
>我就生活在这里，没有完美新世界，没有需要等待的未来，没有要向外界索求的理解，也不需要通过跟谁比较才能判断自己，要做的就是此时，就在此地，就是此身。

-------------------------

《拎发条鸟年代记》

这书是这学期看的，又名奇鸟行状录，但我更喜欢拧发条鸟这书名，时间就像拧上了发条一样滴答滴答的走着。

我记得看这本书的时候就仿佛真的走进了这个奇幻的世界，画面感十足，经常下午在图书馆前的小树林那坐着一看就是一下午，时间滴答滴答就没了。

该书的奇幻程度确实无与伦比，难怪称为当代一千零一夜。看完后每每能想起戴着红帽子的加纳马尔他，福尔摩斯式的肉桂，可爱的邻家女孩笠原May，深邃的一口井。

如果是我，我能独自在深井里思考多久，我能忍受那份孤独多久，不知道这辈子有没有机会验证下。

另，现在每次在路上看到戴红帽子的女生，我都会想到加纳马尔他，嗨，占卜师你好。

---------------------

《世界尽头与冷酷仙境》

又是村上的一本书哈，快把他的书都看完了，哈哈。

世界尽头，冷酷仙境两个主线同时进行，最后交叉，嗯，村上的一贯作风。然而此书却又异常让我难懂，看完了都不能明确的感到作者想要表达的思想，就像一个抽象函数，作者给了定义，具体怎么干你玩去吧。所以该书的书评都是见仁见智。

现实世界是一个计算士，因与地下的老科学家相识，获得了独角兽头骨，与老科学家体型较胖的女儿相识。后被人逼着交出头骨，不从而受伤。事后前去救援老科学家，却被告知自己是老人的实验品，由于计算失误，一天后即将去世，前去世界尽头，一个平和却没有心的世界，在世界尽头里主人公每天的工作就是从独角兽的头骨里解读梦。主人公同图书馆女馆员度过了空虚而又充足的几小时后，驱车前往码头，等待着世界尽头的到来。

世界尽头存在于主人公脑海中，情形有点像现在的植物人呢，只不过主人公生活的世界从现实变到了脑海中，主人公的影子一直劝他逃出去，然而他最后还是选择和女助手活在远离人烟的森林中。

看此书，最后我想的最多的就是我的世界尽头是什么样呢，一片祥和的冰天雪地还是繁华堵车的大都市，我会解读谁的梦，又会读出什么。

还有就是，如果我被告知，嗨，你只有24小时活了，收拾收拾准备去另一个世界吧。我会干些什么？

我大概会先挨个给喜欢和关心的人打个电话，收拾下东西，该送人的送人，该销毁的销毁，然后去尽力的打场球or跑步，尽力的出汗，然后泡个澡。也许还会抽根烟，喝点酒，然后早点上床睡觉。如果时间允许的话，会早起看日出，之后随便找个长凳坐下吧，看看路人，直到世界尽头。

然而或许这都不重要，重要的是我现在踏实的踩着脚下的路，且行且珍惜。

---------------------

《树上的男爵》

卡尔维诺三部曲之一，柯西莫的树上生涯，走自己的路，让别人说去吧，所以，叫我树上的Coder，加油，2014！

--------------------

《分成两半的子爵》

又是卡尔维诺，小说不长，我记得我在毕业照采集排队的时候看了大半，每个人都有善与恶的一面，只有善与恶的斗争形成的才是你自己，不能太恶，也不能太善，这个世界不需要。

-------------------------
《1984》

一直知道1Q84是向1984致敬的，却是最后才看1984的。我记得我是在地铁回来的路上看完的。

以为是像1Q84那样的玄幻，结果是类似的文革时期，这作品的伟大之处在于写出了社会的共性以及阶级的本质，在那个时期的人，有人说这是希特勒时期的写真，有人说是俄罗斯斯大林时期的写真，在中国，不用说了。历史在一遍一遍的重演。

该书是在千篇一律的时代，孤独的时代，老大哥的时代，双重思想的时代，向未来，向过去，向一个思想自由、人们各不相同、但并不孤独生活的时代——向一个真理存在、做过的事不能抹掉的时代致敬！

看完后感触很深，可以体会出上一代对于此书热烈追捧的原因，就像一句话击中了灵魂一样。

拒绝洗脑，理性判断。

-------------------------

《当我们谈论爱情时我们在谈论什么》

雷蒙德卡佛的著名短篇小说集，看完后印象不是很深，倒是对题目名还有作者精炼的话语比较有印象，家门口就有这么多水，这题目，哈哈，印象深刻。

-------------------------------

《黑客与画家》

保罗·格雷厄姆，硅谷创业之父，主要讲的是优秀程序员的爱好和动机，同时帮助我们了解这个时代，讲了他的世界观和价值观。

在了解这个时代上，保罗确实值得我们尊敬，书中的许多观点非常不错，需要经常复习下，值得一看的好书。

在对于生活的态度上，我想下面这个例子应该能很好的说明：

>假定你是一个手脚敏捷的小男孩，身后有一条壮硕的大狗正在追你。你跑到楼梯口，这时应该上楼还是下楼？我觉得应该上楼。如果下楼的话，大狗可能跑得跟你一样快。上楼的话，大狗的庞大身躯就将成为劣势。不错，跑上楼你会比较吃力，但是大狗会感到更吃力。

不错，我们还很年轻，这是最大的资本，运用它吧。

----------------------

《癌症楼》

看的是索尔仁尼琴的第一本书，一开始有点苦涩，不怎么看的下去，看到后来，逐渐被各位角色的生活态度吸引了，幸福是相似的，不幸却是千千万万的，科斯托格洛托夫等人思想上的斗争也是那么的生动，仿佛身临其中，难怪作者会拿诺贝尔文学奖，这书也相当于他的自传啊！

读到最后，我发现自己真是好幸运，科斯托格洛托夫出医院后走在路上看到飞吹树枝都会感到幸福，我又有什么理由抱怨现在的条件。

不过，看到最后科斯托格洛托夫写给会薇加的那封信时，还是感到一阵心酸，又是时代变迁。

信附在下：
>心爱的薇加!（我一直想这样称呼您，此刻总算如愿了。） 我可以完全敞开。心扉给您写信了。我跟您交谈的时候从未这样坦率，但想像中不也是这样坦率吗？您主动提供自己的房间和床铺，这就是说，我并不只是您所接诊的一位病人，对吗？ 今天我到您那里去过几次！有一次还真的走到了门口。我去找您的时候非常激动，简直像16岁的孩子似的，这对于有我这样经历的人来说实在不可思议。我感到激动、羞怯、高兴、害怕。要知道，若不是经过那么多年的颠沛流离，还不可能明白什么是“上帝的安排”！ 然而，薇加！倘若我去时您正好在家，我们之间就有可能出现一种不正常的、完全属于虚幻的事情！后来，我走在路上也就明白了：您不在家反倒更好。到目前为止，您所忍受的一切痛苦和我所忍受的一切痛苦，至少可以说出个缘由，可以表白！但是，我们之间所可能发生的事情，甚至对任何人都无法承认！您和我，我们之间，似乎有一条灰色的死蛇，但它愈来愈膨胀！ 我比您年长，这倒不是指岁数，而是就生活经历来说。 因此，请您相信我：您是对的，您在各个方面，在一切方面都是对的！无论是在您的过去，还是在您的现在，都是如此，只是您无法预料自己的未来。您尽可表示反对，但我敢预 言：您不用等深游到对一切都淡漠的老年，就会庆幸今日没有分担我的命运。（我根本不是指自己的流放生涯，现在甚至有风声说那种情况很快就会结束。）您已经把自己的前半生像一只羊羔那样宰了，如今您就烧了自己的后半生吧！ 现在，当我反正要离开这里的时候（即使流放期告终，往后我也不会再到你们医院检查和进一步治疗了，这就是说，我们将从此分手），我要把自己的肾心袒露给您：就连我们在谈论崇高精神的时候，尽管我也是那么真诚地想和真诚地相信这种崇高精神，我还是一直想，一直想把您抱起来，并且吻您的嘴唇！ 这一点您尽可自己去分析。 现在，我不征求您的同意就此吻您。

-----------------------

尽快准备好2014年的书单吧。

看书无止境，从中汲取经验与能量。
